---
title: Power BI 取用者字彙
description: Power BI 引進許多新詞彙和熟悉詞彙的新用法。 使用我們的字彙來熟悉 Power BI 術語。
services: power-bi
author: mihart
ms.service: powerbi-service
ms.topic: resource
ms.date: 09/27/2018
ms.author: mihart
ms.openlocfilehash: 30c8d94d6f224175cb2bee4cc6e6e475fe352f60
ms.sourcegitcommit: f6360934b9af20bd630e2d3cb88398e3f5794090
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/04/2018
ms.locfileid: "48799103"
---
# <a name="glossary-for-power-bi-service"></a>Power BI 服務字彙
Power BI 服務可能會引進不熟悉或令人困惑的術語。 字彙是查詢術語的良好位置，您甚至可能會想要將其加入書籤。 另一個了解組成 Power BI 服務建置組塊的絶佳資源是[基本概念](end-user-basic-concepts.md)。 基本概念提供 Power BI「零件」及其連線方式的高階概觀。

此字彙歸功於社群。  看不到文字嗎？ 請向我們要求新增它 (您可以使用本文底部的文件意見反應按鈕)。

## <a name="a"></a>A

**帳戶**：有不同類型的 Power BI 帳戶。  Power BI Pro 帳戶是付費的每月訂閱。  Power BI 免費帳戶可讓您檢視託管於 Power BI Premium 容量上的內容。  

**管理入口網站**：Power BI 系統管理員管理組織中 Power BI 使用者、功能及設定的位置。 (注意：Office 365、Azure 和 PowerApps 使用系統管理中心。)

**彙總值**：將多個資料列值群組在一起，根據準則作為輸入，形成更具重要意義或量值的單一值。

**彙總**：減少基礎資料來源中的資料列，以適應模型。 其結果即是彙總值。

**警示**：根據其設定的限制，通知使用者資料變更的一種功能。 警示可在從報表視覺效果釘選的圖格上設定。 使用者會在服務及其行動裝置應用程式上接收到警示。

**標註**：在適用於 iOS 及 Android 裝置的 Power BI 行動裝置應用程式上，在圖格、報表或視覺效果的快照集複本上撰寫行、文字或戳記。

**Answer Card、回應頁面**：查看 Cortana Answer Card。

**應用程式**

 
**應用程式工作區**：Power BI 中除「我的工作區」之外的所有工作區現在都是應用程式工作區。 內容可以與 Power BI 應用程式一同搭售。 儲存在 Premium 容量中的內容也可以和免費使用者共用。 個人工作區 (位於我的工作區下) 可託管於 Premium 容量。  

**AppSource**

**ArcGIS for Power BI**：ArcGIS 是一種由 ESRI 公司建立的對應及分析平台。 包含在 Power BI 視覺效果程式庫中的視覺效果名稱為 ArcGIS for PowerBI。

**指派**：[Power BI Premium] 動詞，指將工作區移動到專用容量，或是從專用容量移出。 請不要針對將工作區移動到專用容量使用「升階」一詞，因為其具有專用容量優於共用容量的含意。  

## <a name="b"></a>B

**BI、商業智慧**

**書籤**Power BI Desktop 或服務中於報表 [書籤] 窗格內擷取到的資料檢視。 在 Desktop 中，書籤會儲存在 .pbix 報表檔案中，用於在 Power BI 服務上共用
  
**階層連結**：位於左上方的導覽，可在應用程式工作區之間快速巡覽。

## <a name="c"></a>C

**計算**：一項事物大小或數量的數學判定。

**認證自訂視覺效果**：滿足需求並通過嚴格安全性測試的 Power BI 自訂視覺效果。

**分類**：也稱為資料分類。 此選項可由 Power BI 系統管理員開啟，引起對儀表板所需安全性層級的重視。 分類類型可由組織自訂。

**即時連接**：一種連線到 SQL Server Analysis Services 資料模型的方法。 也稱為即時連線。

**內容**


**內容清單**：應用程式的內容索引。

**內容套件**

**內容檢視**

**Cortana Answer Card**：要包含在 Power BI 報表中的專用報表頁面，可建立自訂 Cortana 回應。

**Cortana 回應頁面**：向客戶顯示的 Cortana 頁面名稱。

**交叉篩選、交叉醒目提示**

**自訂視覺效果**：由社群和 Microsoft 建立的視覺效果。 它們可從 Office 市集下載，並在 Power BI 報表中使用。

## <a name="d"></a>D

**儀表板**：一組選取的視覺效果，與狀態和度量通訊。 儀表板會整理並將資料以讓人能一目了然的方式呈現。

**資料分類**：請參閱「分類」

**資料連接器**：請參閱「連接器」

**資料模型、Excel 資料模型**


**資料集**與**資料來源**

**專用容量**：[Power BI Premium] 在 Microsoft 雲端資料中心內專用硬體上執行的資料模型，可協助確保大規模的一致效能。 BI 解決方案會傳遞給整個組織，無論 Power BI 的授權為何。

**桌面版 (Desktop)**：第一個執行個體：「Power BI Desktop」後續提及：「桌面版 (Desktop)」


**鑽石**：Power BI Premium。 圖示的圖形，表示該工作區為 Premium 容量工作區。

**向上切入、向下切入、鑽研**

## <a name="e"></a>E

**編輯檢視**：模式，其中報表「設計師」可探索、設計、建置及共用報表。

**省略符號** ...

**內嵌程式碼**：網際網路上的通用標準。 在 Power BI 中，客戶可以產生內嵌程式碼並複製它，以將內容 (例如報表視覺效果) 放置在網站或部落格上。

**內嵌**：在 Power BI 開發人員供應項目中，使用 Power BI REST API 和 Power BI SDK 將分析與應用程式整合的過程。


**環境**：[Power BI Desktop、Power BI 行動版等] 使用 Power BI 環境。 針對多租用戶客戶，使用此詞彙來指出選擇要連線的租用戶對象。
若能協助熟悉「租用戶」一詞的商務分析師了解兩者為同一事物，則在文件中便可以使用「Power BI 環境 (租用戶)」一詞。

## <a name="f"></a>F

**我的最愛、移除最愛**：動詞，表示新增到 [我的最愛] 清單以快速存取 Power BI 中經常瀏覽的儀表板和報表。 當您不再需要它們作為我的最愛，即可將它們從我的最愛中移除。

**篩選**

**格式化**

**焦點模式**：[Powr BI 服務]

**免費帳戶**：請參閱此詞彙集中的「帳戶」

**全螢幕、全螢幕模式**：[Power BI 服務]

## <a name="g"></a>G

**閘道**或**內部部署的資料閘道**：連接到基礎資料來源的橋樑。 它可在 Power BI 服務和支援重新整理之內部部署資料來源間提供快速、安全的資料轉送。 通常由 IT 進行管理。 內部部署的資料閘道

## <a name="h"></a>H
**高密度視覺效果**：資料點數量超過 Power BI 轉譯能力的視覺效果。 Power BI 會對資料進行取樣，顯示圖形和極端值。

## <a name="i"></a>I

**見解**：由執行我們見解機器學習演算法所進行的自動資料分析。


## <a name="j"></a>J

## <a name="k"></a>K

**KPI**： 關鍵效能指標。 視覺效果的類型。


## <a name="l"></a>L

**左側導覽 (左導覽)**：沿著 Power BI 服務左側邊緣的控制項。

第一個執行個體：「左側導覽」後續提及或空間狹小時：「左導覽」

**清單頁面**或**內容清單**：左側導覽中其中一個項目區段頁面。 例如：我的最愛、最近項目、我的工作區等。

## <a name="m"></a>M

**量值**：使用 DAX 程式碼或快速量值撰寫在 Power BI Desktop 中的自訂計算。

**模型**[Power BI Desktop] 讓您已連線的資料在 Power BI 中準備就緒以供使用。 這包括在多個資料來源中建立資料表間的關聯性、建立量值，以及指派度量。

**我的工作區**：讓每個 Power BI 客戶建立內容的工作區。 若他們想要將在此處建立的任何項目封裝成應用程式，並具有「設計師」權限，即可將它上傳到適當應用程式工作區或建立新工作區。

## <a name="n"></a>N

**原生**：隨附於產品。 例如，Power BI 隨附一組「原生」視覺效果類型。 但是，您也可以匯入其他類型 (像是自訂視覺效果)。

**瀏覽窗格**：請參閱**左側導覽**

**通知**：由 Power BI 通知中心傳送或傳送到通知中心的訊息。  

**通知中心**：服務中的位置，訊息 (例如設定特定功能的通知) 會在此位置傳遞給使用者。


## <a name="o"></a>O

**商務用 OneDrive** 和 **OneDrive**：OneDrive 是個人帳戶，商務用 OneDrive 則適合公司帳戶。  


## <a name="p"></a>P

**PaaS**PaaS 代表「平台即服務」。 例如：Power BI Embedded。

**頁面**：報表有一或多個頁面。 沿著報表畫布底部的每個索引標籤都代表一個頁面。

**pbiviz**：Power BI 自訂視覺效果的副檔名。

**pbix**：Power BI Desktop 檔案的副檔名。

**權限**：使用者在 Power BI 中可執行和不可執行的動作是根據權限判定。 作為「取用者」，您不會與「設計師」、系統管理員或開發人員擁有相同的權限。

**手機報表**：已針對在手機上檢視進行格式化的 Power BI 報表名稱。

**手機檢視**：用於配置手機報表的 Power BI 服務使用者介面。

**釘選、取消釘選**：將視覺效果 (通常是來自報表) 放置到儀表板上的動作。

**Power BI**、**Power BI 服務**、**Power BI Desktop**、**Power BI 行動版**、一些 Power BI 供應項目。 Power BI 是通用詞彙。 它通常用於在第一次提及完整的產品名稱後代指完整產品名稱，例如「Power BI 服務」和「Power BI 行動版」。

**Power BI Desktop**：也稱為「桌面版 (Desktop)」。

**Power BI Embedded**：由開發人員使用的產品，用於將 Power BI 儀表板和報表內嵌到其應用程式、網站和工具。

**Power BI Premium**：Power BI Pro 授權的附加元件，可讓組織透過購買專用硬體，預測性的調整 BI 解決方案的大小。

**Power BI Pro 授權**：一種每月使用者授權，可提供建置儀表板、在共用資料上共同作業、自動將資料保持在最新狀態、稽核和管理資料存取及使用方式，以及封裝內容以進行散發 (Power BI 應用程式) 的能力。

**Power BI 報表伺服器**：新推出的 SSRS 品牌化供應項目，與 Power BI Premium 一同啟動，可允許組織建置分散式、混合式 BI 系統 (一種雲端與內部部署的混合)。
以 SQL Server Reporting Services 為基礎，搭配其豐富的編頁報表功能，並透過提供使用 Power BI Desktop 撰寫的 Power BI 報表，以及在 Power BI 行動版應用程式中傳遞它們的能力，來提供行動報表。 傳統 SSRS 會繼續銷售。

**Power BI 服務連接器**：此連接器可讓 Power BI Desktop 使用者從 Desktop 連線到 Power BI 服務中的資料集。 他們可以建立模型一次，然後在許多報表和儀表板中重複使用它。

**Premium 工作區**：在專用容量中執行的工作區，並會以鑽石圖示向客戶表示。  


## <a name="q"></a>Q
**問與答**：鍵入與資料集相關的自然語言問題，並以視覺效果形式取得回應。 在 Power BI 服務和 Desktop 中出現。

**問與答虛擬分析師**  
[Power BI 行動版] 針對 iOS，為問與答的交談 UI。

**QR 代碼**：[Power BI 行動版] 一種可為 Power BI 服務中儀表板或圖格產生的矩陣條碼，用來識別產品。 可使用 QR 代碼讀取機掃描 QR 代碼，或是使用 iOS 或 Android 上的 Power BI 行動版應用程式，直接連結到儀表板或圖格。

**查詢字串參數**  
新增到 URL 來預先篩選 Power BI 報表中看見的結果。 廣義來說，查詢字串會從資料庫復原資訊。

**深入資訊摘要**


**快速量值**

## <a name="r"></a>R
**R、Microsoft R**

**閱讀檢視** ：報表的唯讀檢視 (與編輯檢視相反)。

**即時串流**：從來源 (例如感應器、社交媒體、使用計量及任何可收集或傳輸時間敏感性資料的其他來源) 即時串流資料及更新儀表板的能力。  

**最近項目**：左導覽中的容器，其中保有所有最後存取的個別成品。

**相關內容**：顯示參與構成目前內容的個別內容零件。 例如，針對儀表板，您可以看到提供資料的報表和資料集，以及儀表板上的視覺效果。   

**相對連結**：從儀表板圖格連結到其他直接共用或透過 Power BI 應用程式散發的儀表板和報表。 這可讓支援鑽研的儀表板更為豐富。

**報表**  
單一資料集的多面向檢視，以視覺效果顯示該資料集的各種發現與見解。 可擁有單一視覺效果或多個視覺效果；單一頁面或多個頁面。  

**報表編輯器**

**報表量值**：也稱為自訂計算。 Excel 會呼叫這些計算欄位。 另請參閱「量值」。   
**報表伺服器**：報表伺服器的執行個體。

**回應式視覺效果**：以動態方式變更，無論螢幕大小如何，皆能顯示最多資料和見解的視覺效果。

## <a name="s"></a>S
**SaaS**   

**螢幕擷取畫面**：簡單的報表螢幕擷取畫面可透過使用傳送螢幕擷取畫面功能以電子郵件寄發。

**服務**：請參閱「Power BI 服務」。

**設定**：BI 使用者管理其一般設定 (例如是否要預覽新功能、設定預設語言、關閉其帳戶等) 的位置。此外，使用者也可以管理內容資產、警示和訂閱的個別設定。 以齒輪圖示表示。

**共用**：在 Power BI 中，「共用」通常表示使用其電子郵件地址，直接和一或多個人共用個別成品 (儀表板或報表)。 寄件者和收件者都須具備 Power BI Pro 授權。
在行動裝置上，「共用」則可代指原生 OS 共用功能，例如「標註並共用」。  

**與我共用**：左導覽中的容器，其中保有所有直接由其他 Power BI 使用者共用的個別成品。

**快照集**


**SQL Server Analysis Services (SSAS)** 
 
**SQL Server Reporting Services (SSRS)**

**串流資料**：請參閱「即時串流」。

**訂閱**、**訂閱**  
您可以訂閱報表頁面、應用程式和儀表板，並接收包含快照集的電子郵件。 需要 Power BI Pro 授權。

**摘要**：[Power BI Desktop] 套用到單一資料行中所有數值的作業。

## <a name="t"></a>T
**圖格**  
Power BI 儀表板包含報表圖格。


## <a name="u"></a>U


## <a name="v"></a>V
**值**：要視覺化的數值資料。

**視覺效果**：圖表。 一部分的視覺效果包括：橫條圖、樹狀結構圖、環圈圖、地圖。

**視覺效果窗格**：在 Power BI Desktop 和 Power BI 服務共用報表畫布中傳遞的視覺效果範本名稱。 包含每個原生視覺效果類型的小型範本 (也稱為圖示)。  

## <a name="w"></a>W

**活頁簿**：要作為資料來源使用的 Excel 活頁簿。 活頁簿可以包含具有一或多個資料表的資料模型，這些資料表是透過連結資料表、Power Query 或 Power Pivot 載入資料模型。

**工作區**：Power BI 中儀表板、報表和資料集的容器。 請參閱本詞彙集中的應用程式工作區。

## <a name="x"></a>X
**x 軸**  
 沿著底部的軸，即水平軸。

## <a name="y"></a>Y
**y 軸**：沿著側邊的軸，即垂直軸。

## <a name="z"></a>Z

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

- [Power BI 服務取用者的基本概念](/consumers/end-user-basic-concepts.md)
